EXTCALC LISEZ-MOI

1. Introduction

2. Installation

3. Sommaire

4. Version

5. Important




1. INTRODUCTION
Extcalc est programme de calculatrice scientifique fonctionnant sous le systeme d'exploitation Linux.
Il est capable d'executer des operations mathematiques difficile, de dessiner des graphiques et de travailler avec de nombreuses fonctions.
Il est egalement possible de faire des calculs avec des tables a partir de fonctions.
Un interpreteur de script est egalement inclut avec Extcalc. Il est ecrit dans un langage proche du "C".
Cet interpreteur permet a l'utilisateur de creer ces propres fonctions.




2. INSTALLATION
- decompresser le fichier . . . . . . . . . . . : tar -xzf extcalc-0.9.1.tar.gz
- ce deplacer dans le nouveau repertoire cree . : cd extcalc-0.9.0

Choisir l'une des trois options :
- Pour une installation en Francais, executer . : ./configure --enable-language_fr
- Pour une installation en Allemand, executer . : ./configure --enable-language_de
- Pour une installation en Anglais,  executer . : ./configure

- Compiler le programme . . . . . . . . . . . . : make
- Devenir utilisateur racine (root) . . . . . . : su
- Terminer l'installation . . . . . . . . . . . : make install




3. SOMMAIRE
Les documents suivant devraient etre inclut avec cette version :

README                       lisez-moi en Anglais
LIESMICH                     lisez-moi en Allemand
LISEZ-MOI                    lisez-moi en Francais
configure                    script de configuration
...                          autres fichiers pour automake
src/                         le source code complet
    ...
share/                       fichiers necessaires pour l'installation
      ...                    icones, licence
doc/                         documentation
    help_en.html             documentation en langue Anglaise
    help_de.html             documentation en langue Allemande
    ...                      images




4. VERSION
Version 0.9.1

Ceci est une version Beta.
Merci de reporter tout problemes eventuel constate avec ce programme (car il est encore en developement) a l'adresse suivante :
http://extcalc-linux.sourceforge.net/

Accomplit:
----------
User Interface for Calculator
User Interface for Graphics
parser for calculations
drawing graphs (cartesian an polar coordinate system)
working with graphs
integration, differentiation
base-n calculations
logic functions
3D-graphs
dynamic graphs
tables
scripting functions
script editor
script console
script debug messages
zooming and moving graphs
draw into graphics window
save screenshots of graphics window
complex numbers
matrix calculation
vector calculation
script commands for file usage and graphics
window for matrix- and vector-operations
statistic functions

Reste a faire:
--------------
beta test




5. IMPORTANT

Ce program est une version Beta, il peux encore avoir des erreurs.

Extcalc a ete teste sur les distributions suivantes:
Suse Linux 8.2         ok
Suse Linux 9.2         ok
Suse Linux 10.2        ok
Suse Linux 10.0        ok
Debian 3.1 Sarge       update needed
Debian Etch            ok
Mandriva 2007          ok
Fedora Core 2          ok
Fedora Core 3 (64Bit)  ok
Fedora Core 4          update needed
Fedora Core 5          ok
Ubuntu Linux 5.10      ok
Ubuntu Linux 6.06      ok
Mepis Linux 6.0        ok

Debian 3.1 Sarge
	     Le program ce compile sans erreur, cependant la fenetre graphique est noir, ne permettant pas l'utilisation du mode graphique.
	     Pour remedier a ce probleme, installer la mise a jour pour "X" ainsi que "OpenGL".

Fedora Core 4
	     L'installation ce passe sans erreur, mais le programme s'interrompt par un "segmentation fault".
	     Le "linker" de la version standard de FC4 ne genere pas d'entete "ELF" (header) pour ce programme.
	     Pour remedier a ce probleme, il est necessaire d'installer une mise a jour ou une version plus recente de "gcc" et de "g++".

Software Requirements:
Linux
GCC 3 ou GCC 4 (nme fonctionne pas avec gcc 2.xx)
QT3.1 ou plus recent
OpenGL

Hardware Requirements:
Microprocesseur (CPU) a une frequence d'environ 1GHz (32Bit or 64Bit)
Suffisament de memoire vive (RAM) pour executer "X"
Pour une visualisation en graphique 3D (3D-graphics), une carte 3D-graphiques est recommendee.
Une souris avec une roulette (mousewheel) est necessaire pour faire des rotations, deplacer ainsi qu'agrandir et diminuer de taille les graphes (zoom).


Precision:
La precision maximale de "Extcalc" sur un ordinateur de 32 octet (CPU), est de 18 unites, ceci en raison de l'emploi de variables longues et doubles (long double-variables) pour les calculs.
La precision des integrations est d'environ 9 unites.
La precision des differentiations est d'environ 8 unites.
Par l'utilisation de functions trigonometriques et logarithmique, elle est d'environ 17 unites.


+++
